تعديل
zery3a
محمد حشيش
0126161575
أتمنى لكم مشاهدة ممتعة
M.M.B
مرحباً. إسمى
فورست..فورست جامب
هل تريدى شيكولاته؟
يمكننى أن آكل مليون قطعة منها
أمى كانت دائماً تقول
الحياة مثل صندوق الشيكولاته
ولن تعلم ماذا يخبئ لك
لابد أنه حذاء مريح
أراهن أنه يمكنك المشى طوال اليوم بهذا الحذاء
ولا تشعرى بشيء
أتمنى لو كان عندى مثله
لقد تعبت قدماى
قالت أمى دائماً
يمكنك معرفة الكثير عن المرء من حذائه
إلى أين يذهب
وأين كان
لقد إرتديت الكثير من الأحذية
وبعضها كان مؤلم
أذكر أول حذاء إرتديته
قالت أمى أنه يمكنه أن يأخذنى إلى أى مكان
لقد كان حذائى السحرى
حسناً فورست، إفتح عيونك الآن
لنأخذ جولة صغيرة
كيف تشعر؟
سيقانه قوية سيدة جامب
لم أرى مثلهم أبداً
لكن ظهره منحنى كسياسى
لكننا سوف نجعله أفضل، أليس كذلك.فورست؟
فورست
عندما كنت طفلاً
أمى أسمتنى بعد الحرب الأهلية
الجنرال ناثان بيدفورد فورست
قالت بأننى أنتمى إليه بشكل ما
لقد عاش
فى زمن كانوا يرتدون فيه عباءاتهم ذات الشراشف
ويتصرفون كالأشباح
حتى الخيول كانوا يضعون عليها هذه الشراشف
على أية حال لقد سميت فورست
قالت أمى أنا هذا الاسم سيذكرنى
بأننا جميعاً قد نفعل نفس الشيء
حتى لا أشعر بالذنب
اصمد
حسناً
فيما تحدقون؟
ألم تروا أبداً
ولد صغير يرتدى دعامات
لا تدع أحد يقنعك
أنه أفضل منك، فورست
لو أراد الله أن يتشابه كل البشر
كان سيجعلنا جميعاً نحتاج لمثل هذه الدعامات
كانت لأمى طريقتها فى التوضيح كى أفهم
كنا نعيش على بعد ربع ميل من طريق 17
حوالى نصف ميل من مدينة جرين بو ألاباما
فى مقاطعة جرين بو
عشنا فى بيت عائلة أمى
بيت جد جد جدها
الذى جاء عبر المحيط قبل حوالي ألف سنة
كنا أنا وأمى فقط
وكان لدينا الكثير من الغرف الفارغة
قررت أمى إستغلال الغرف الخارجية
فى إيجارها للمسافرين
وأى أحد من الأغراب عن المدينة
كى نحصل على المال
كانت أمى ذكية حقاً
تذكر دائماً، فورست
أنت لا تختلف عن أحد
هل سمعت ما قلت، فورست؟
أنت مثل أى شخص
لست مختلف
ولدك. . . مختلف، سيدة جامب
مجموع درجاته 75
حسناً، كلنا مختلفون
سيد هانكوك
كانت تريد لى أفضل درجات التعليم
لذا أخذتنى إلى مدرسة مقاطعة جرين بو المركزية
قابلت الرئيس
أريد أن أريك شيء، سيدة جامب
الآن، هذا طبيعى
فورست هنا
الحد الأدنى 80 درجة
للدراسة فى المدرسة العامة
سيدة جامب
لابد أن يذهب إلى مدرسة خاصة
سيكون بخير حال هناك
لا تهم هذه المستويات
قد يكون
ليس على المستوى المطلوب
لكن ولدى فورست
سيأخذ فرصته كالأخرون
لن يذهب إلى مدرسة خاصة
كى يتعلم من البداية
نحن نتحدث عن خمس نقاط صغيرة هنا
لابد أن يكون هناك حل
هذه المدرسة يحكمها نظام
لا نريد أن يتخلف أحد طلابنا
أين السيد جامب، سيدة جامب؟
إنه فى إجازة
أمك تهتم بدراستك حقاً
أنت لا تقول الكثير، أليس كذلك؟
أخيراً كان لابد أن يحاول
بدا الأمر سهلاً لكن
أمى ما هى الإجازة؟
الإجازة؟
أين ذهب أبى؟
الإجازة عندما تذهب إلى مكان ما
ولا تعود أبداً
على أى حال، يمكنك أن تقول
أننى وأمى وحدنا
لكننا لم نهتم
بيتنا لا يفرغ أبداً
كان هناك دائماً أناس يأتون ويذهبون
العشاء
عشاء الجميع
يبدو خاصاً
أحياناً، كان يبقى معنا الكثير من الناس
كل الغرف مليئة بالمسافرين
يأتون معهم بحقائب السفر
وحقائب القبعات، والحقائب الصغيرة
فورست جامب حان وقت العشاء، فورست؟
ذات مرة سكن لدينا شاب
لديه جيتار
" أنت لست من أمسك بالأرنب "
" وأنت لست "
" صديقى "
فورست
لا تضايق هذا الشاب
لم يفعل، لا بأس
كنت أريه الجيتار
حسناً، العشاء جاهز
شكراً لك
هيا أرنى رقصتك المجنونة
لكن ببطئ
" أنت لست إلا "
أحببت ذلك الجيتار
كانت موسيقاه تحركنى
" أبكى طوال الوقت "
ذات ليلة
كنت أتسوق وأمى
عندما مررنا بجانب محل بيع أجهزة منزلية
خمنى ماذا؟
" لست أنت بل كلب الصيد "
" أبكى طوال الوقت "
هذا ليس لعيون الأطفال
بعد بضع سنوات
ذلك الشاب الوسيم سمى الملك
حسناً لقد غنى الكثير من الأغانى
ثم أصيب بنوبة قلبية أو شيء من هذا القبيل
كان ينبغى أن أكون أنا الملك
يبدو الأمر مضحكاً عندما أتذكر هذه الأشياء
أنت أفضل الآن، فورست
أعرف
أتذكر حافلة المدرسة فى أول يوم لى فيها
أذكره جيداً
هل ستأتى؟
قالت لى أمى لا تذهب مع الأغراب
هذه حافلة المدرسة
أَنا فورست، فورست جامب
أنا دورثى هاريس
حسناً، الآن لم نعد غرباء
هذا المقعد محجوز
محجوز
لن تجلس هنا
يبدو الأمر مضحكاً عندما أتذكر أيام شبابى الأول
لأننى لا أتخيل أننى كنت صغير
لا أذكر هديتى فى أول كريسماس
ولا أذكر
عندما خرجت للعالم لأول مرة
لكنى أتذكر
أول مرة سمعت الصوت الأعذب
فى هذا العالم
يمكنك الجلوس هنا
لم أرى ما هو أجمل من قبل
كانت كملاك
حسناً، هل ستجلس أم لا؟
ماذا أصاب ساقيك؟
لا شيء، شكراً لك
ساقى بخير
فقط جلست جوارها فى الحافلة
وتحادثنا طوال الطريق
لدى اعوجاج فى ظهرى كعلامة الاستفهام
ماعدا أمى لم يتحدث إلى أحد
أو يسألنى أسئلة
هل أنت غبى؟
تقول أمى الغبى هو من يتصرف كغبى
أنا جينى
أنا فورست.. فورست جامب
منذ ذلك الحين ونحن سوياً
جينى وأنا كنا مثل البازلاء والجزر
علمتنى كيف أتسلق
هيا، فورست، يمكنك فعلها
وأنا علمتها التعلق
ساعدتنى فى تعلم القراءة
وأنا علمتها التأرجح
أحيانا كنا نخرج
وننتظر النجوم
أمى ستقلق على
إبقى معى قليلاً
لسبب ما، جينى لم تكن تريد العودة إلى بيتها
حسناً، جينى. سأبقى
كانت أخص صديقة
صديقتى الوحيدة
قالت أمى دائماً
إن المعجزات تحدث كل يوم
البعض لا يعتقدون ذلك
لكنها تحدث
أنت يا دمية
هل أنت أخرس، أم غبى؟
أنا فورست جامب
إهرب، فورست
إجرى، فورست
إهرب، أسرع
لنركب الدراجات
لنمسك به، هيا
إحذر، جامب
سنمسك بك
إجرى، فورست، إجرى
إجرى، فورست
عد إلى هنا
إجرى فورست
إجرى
لن تصدقى إذا أخبرتك
لكنى أجرى كالريح
منذ ذلك الحين
أينما ذهبت
كنت أجرى
ذلك الولد يجرى بتهور
أتذكرين عندما أخبرتك
أن جينى لم تكن تحب العودة إلى بيتها
كانت تعيش فى بيت قديم كألاباما
توفيت أمها عندما كانت فى الخامسة
وأباها كان مزارع
جينى
كان رجل محب جداً
كان يعاملها وإخوتها أرق معاملة
وذات مرة
لم أرى جينى فى حافلة المدرسة
لماذا لم تأتى المدرسة اليوم؟
أبى نائم
جينى
هيا
جينى، أين ذهبتِ؟
من الأفضل لكِ أن تعودى
أين أنتى؟
جينى
جينى، أين أنتى؟
صلّ مَعى، فورست
صلّ معى
جينى
إلهى إجعلنى طير كى أطير بعيداً
بعيداً، بعيداً عن هنا
قلت أمى دائماً إن لله تصريفه
جينى
لم يجعل جينى طير فى ذلك اليوم
بدلاً من ذلك
كان لديه كلمة الشرطة
لن تضطر جينى إلى البقاء فى ذلك البيت
انتقلت للعيش مع جدتها
فى منطقة قريبة
مما أسعدنى كثيراً
فى بعض الليالى
كانت تسلل خارجة
وتأتى إلى بيتى
كانت تخاف
تخاف مما؟ لا أعرف
لكنى أعتقد أنه كلب جدتها
كان متوسط الحجم
على أى حال، جينى وأنا كنا أفضل صديقين
حتى وصلنا للمدرسة العليا
يا غبى
دعه
إجرى، فورست، إجرى
أنت
ألم تسمعنى يا غبى؟
إجرى، فورست
إدخل الشاحنة
هيا، سيفلت منا، تحرك
إجرى، فورست، إجرى
تحرك، تحرك
من الأجدر بك أن تجرى أفضل
نعم
هيا
إجرى، فورست
وتعودت
أن أجرى أينما ذهبت
ولم أعتقد أنه يمكن أن يؤثر فى حياتى
من هذا؟
إنه فورست جامب، أيها المدرب
إنه أبله
وهل تصدقى ذلك؟
كان على الذهاب إلى الكلية أيضاً
فورست، تحرك
إجرى
حسناً
إجرى أيها الغبى
إجرى، تحرك
إجرى هيــا
حقاً إنه غبى
لكنه سريع
لربما أنا السبب
لكن الكلية كانت أوقات مشوشة
القوات الفيدرالية، نفذت أمر المحكمة
فى جامعة ألاباما اليوم
زنجيان اعترفا
لكن فقط بعد
جون فيرن أو جورج والاس
كان الأمر أقرب إلى التهديد
بعدم دخول المدرسة
وجاء فى البيان
إيرل، ماذا يجرى؟
الكونز يحاولون دخول المدرسة
كونز؟ لو حاولت هذه الحيوانات الدخول لبيتى
لطاردتهم أمى بالمكنسة
لست أعنى الحيوانات بل الزنوج
يريدون الدراسة معنا
معنا؟
بعد فترة قليلة قرر الحاكم
تنفيذ وعده بإغلاق أبواب الجامعة
وأمر كيندى بإستعمال قوات الجيش
وهذا هو البيان
من الجنرال جرهام قائد الحرس الوطنى
وحاكم ولاس
إن رجال الحرس الوطنى
هنا اليوم كجنود فيدراليون لألاباما
وهم داخل حدودنا
إنهم إخوتنا
سنربح هذه المعركة
لأننا نوقظ الشعب الأمريكى
ليواجه المخاطر التى نتحدث عنها
وقد إتضح لنا ذلك اليوم
الجيش هنا لكبح الدكتاتورية
إذن فى نهاية اليوم
أصبحت جامعة ألاباما جامعة مفتوحة للجميع
مفتوحة لجميع الطلاب
حتى فى الفترات الصيفية
لقد أسقطتِ كتابك
لقد أوفى والاس بما وعد
أليس هذا جامب؟
لا يمكن
بعد سنوات قليلة
كان ذلك الرجل الغاضب على باب المدرسة
وفكر أن يرشح نفسه للرئاسة
لكن شخص ما إعتقد بأنه لا يستحق
لكنه لم يمت
هاهى حافلتى
هل هى رقم 9؟
لا، إنها رقم 4
كان الحديث إليك ممتعاً
أتذكر يوم الحادث
عندما تعرض والاس للإغتيال
كنت فى الكلية
كلية بنات فقط
أم بنات وأولاد
كانت مشتركة
لم أستطع رؤية جينى كثيراً
لأنها كانت فى كلية للبنات فقط
لكنى كنت أزورها كلما سنحت فرصة
" لا أعرف لماذا أحبك "
" لكنى أحبك "
" لا أعرف لماذا أبكى "
" لكنى أبكى "
" هذا كل ما أعرفه "
هذا مؤلم
" لكنى لا أعرف لماذا أحبك "
" لكنى أحبك "
فورست
فورست، توقف
توقف
ماذا تفعل؟
لقد كان يؤذيكِ
لا لم يفعل
إبتعد عن هنا
بيلى ، أسفة
إبتعدى عنى
لا تفعل هذا بى، لا تذهب
بيلى، إنتظر
إنه لا يعرف شيء
فورست، لما فعلت ذلك؟
أحضرت لكِ بعض الشيكولاته
أسف
سأعود إلى كليتى الآن
فورست
إنظر لحالك
تعال
هل هذه غرفتك؟
فورست، ألم تفكر أبداً
فيما ستكون؟
ما سأكون؟
نعم
ألن أكون أنا؟
أنت ستكون دائما أنت
لكن بشكلٍ آخر
تعرف؟
أريد أن أكون مشهورة
أريد أن أكون مطربة مثل جوان
أريد أن أكون
على مسرح
بجيتارى وصوتى
فقط أنا
أريد أن أكون من الأغنياء
أريد القدرة على القول
قول ما أريد على الملأ
ألم ترافق فتاة أبداً، فورست؟
أنا أجلس بجانبهم
فى حصص الإقتصاد المنزلى
أوه
أوه، آسف
لا بأس
آسف
أوه
لابأس
أوه، أنا مشوش
أنت لم تفعلها قبلاً
لا
لم أحافظ على رداء شريكتك بالغرفة
لا أهتم، فأنا لا أحبها على أية حال
إجرى إجرى إجرى إجرى
توقف توقف توقف توقف
لقد جريت كثيراً فى الكلية
ولعبت كرة القدم كثيراً
لقد وضعونى فى فريق
إسمه فريق كل أمريكا
حيث يمكنك لقاء
رئيس الولايات المتحدة الأمريكية
الرئيس كيندى إجتمع
بالجامعيين من فريق كل أمريكا
في المكتب البيضاوى اليوم
الآن الشيء الجيد جداً
فى الإجتماع بالرئيس
الطعام
يضعوك فى غرفه صغيرة
بها كل ماتريد أن تأكل أو تشرب
لكننى فى المقام الأول
لم أكن جائع بل عطشان
ثانيا كان الشراب مجانى
لابد أننى شربت قرابة الـ 15 زجاجة
ماهو شعورك وأنت فى فريق كل أمريكا؟
الشرف، سيدى
جيد جداً، سيدى
ماهو شعورك وأنت فى فريق كل أمريكا؟
أهنئك، بم تشعر؟
أريد حماماً
أعتقد أنه قال أريد حماماً
بعد ذلك
شخص ما أطلق النار على هذا الرئيس الشاب
عندما كان فى سيارته
وبعد سنوات قليلة
أطلق النار على شقيقة الأصغر
بينما هو فى مطبخ فندق
لابد أن الإخوة جلبت له المشاكل
لا أعرف
فورست جامب
الآن، هل تصدقى؟
بعد خمس سنوات من لعب الكرة
حصلت على الشهادة الجامعية
أهنئك يابنى
أمى كانت فخورة جداً
فورست، أَنا فخور بك جداً
سأحمل هذه عنك
أهنك يابنى
هل لديك أى فكرة عن مستقبلك؟
فكرة؟
مرحباً. أنا فورست
فورست جامب
لا تحدثنى عليك اللعنة
من أنت؟ غبى
إصعد ولا تتكلم
إتخذ مكانك اللعين على الحافلة
أنت فى الجيش الآن
المقعد محجوز
محجوز
في باديء الأمر بدى لى أننى فعلت شيء خطأ
هو كان وحيد
ولم أجد مكان آخر
إجلس إن أردت
لم أعرف من هو
أو ماذا سيسأل
ألم تركب مركب صيد جمبرى حقيقية قبلاً؟
لا
لكنى ركبت مراكب عادية
أنا أتحدث عن مركب صيد الجمبرى
لقد عملت على مركب صيد جمبرى طوال حياتى
بدأت على مركب عمى
عندما كنت فى التاسعة
أتطلع لشراء مركبى الخاص
وأصبح قبطانها
إسمى بنيامين بوفورد بلو
الناس ينادونى بوبا
مثل أحد كبار السن
هل تصدق ذلك؟
إسمى فورست جامب
الناس ينادونى فورست جامب
بوبا كان من بايو لاباتر، ألاباما
وأمه كانت تطهو الجمبرى
وأمها كانت تطهو الجمبرى
وجدته كانت تطهو الجمبرى أيضاً
عرفت كل شيء عن عائلة بوبا
وكان هناك الكثير عن الجمبرى
أنا أعرف كل شيء
عن صيد الجمبرى
سوف أصطاد الجمبرى لحسابى
بعد خروجى من الجيش
حسناً
جامب
ما هو هدفك فى الجيش؟
أفعل ما تأمرنى به عريف
اللعنة، جامب
أنت عبقرى ملعون
هذه أروع إجابة سمعتها
لابد أنت تكون ذو شأن ملعون
ستكون ذو مكانة خاصة ملعونة، جامب
إسمعونى
لسبب ما أنا فى الجيش
مثل أى وتد هنا
الأمر ليس صعب
فقط ترتب فراشك
تنهض مباشرة
أجب على كل الأسئلة وأضف
" نعم أيها العريف "
هل الأمر واضح؟
نعم أيها العريف
ماذا تفعل لو علقت شبكتك فى القاع
فى يوم جيد
يمكنك صيد فوق المائة من الجمبرى
كل شيء سيكون بخير
رجلان يصطادان الجمبرى لـ 10 ساعات
سوف نوفر ثمن الغاز
إنتهى، أيها العريف
جامب
لماذا إنتهيت سريعاً؟
لأنك أمرتى بذلك، أيها العريف
بحق المسيح
لقد حققت رقماً جديداً
يالك من وغد
أنت مجند جيد
سأوصى بك خيراً، جامب
ستكون جنرال يوماً ما
فك سلاحك، وإستمر
على أية حال، كما قلت
الجمبرى فاكهة البحر
يمكنك أن تشويه، تسلقه
تطهيه، تقليه
وأنواعه كثيرة
وطرق طهيه كثيرة
هناك جمبرى أناناس
وجمبرى ليمون، جمبرى جوز الهند
جمبرى فلفل
شوربة جمبرى، حساء جمبرى
سلطة جمبرى
جمبرى بالبطاطا
بيرجر جمبرى
سندوتش جمبرى
هذا .. هذا هو الجمبرى
ليل الجيش هو وقت الوحدة
نقبع فى أسرتنا
أفتقد أمى
وأفتقد جينى
أنت، جامب
هون عن نفسك بهذه المجلة
وفى الخارج
جينى تعرضت لبعض المشاكل
بسبب صور لها فى زى الكلية
وطردت من الكلية
لكن ذلك لم يكن الأسوأ
لأن مالك مسرح
فى ممفيس، تينيسى
رأى صورها
وعرض عليها الغناء
فى أول فرصة
ركبت الحافلة إلى ممفيس
للقائها فى ذلك المسرح
كانت رائعة
لنصفق لها
والآن، إلى الصوت والجمال
مباشرة من هوليود، كاليفورنيا
ذات الجمال الخاص جداً
لنعطيها عاصفة من التصفيق
المدللة بوبى ديلان
" كم من الطرق يجب على الرجل سيرها "
" كى يكون رجلاً "
" نعم، وكم من البحار يجب أن يعبرها "
لقد حققت حلمها
كانت مطربة شعبية
غيريها
لينزلها أحدكم
ما هذا الذى نسمعه
لدى شيء لكِ
عليكِ اللعنة
أنت غبى
أنا أغنى هنا
بولى، اخرج من هنا
إخرس
فقط إخرس
فورست! ماذا تفعل هنا؟
ماذا تفعل؟
ماذا تفعل، فورست؟
أنزلنى
لن أسمح لك بالإستمرار فيما تفعل، فورست
لن أسمح لك بالإستمرار فى محاولة إنقاذى
لقد كانوا يحاولون لمسك
الكثير من الناس يحاولون لمسى
فقط.. لن أسمح لك بالإستمرار
لا أستطيع.. أنا أحبك
فورست
أنت لا تعرف ما هو الحب
أتذكر حينما صلينا، فورست؟
ليجعلنى الله طيراً
حتى أطير بعيداً
نعم، أذكر
أيمكننى الطيران من فوق هذا الجسر؟
ماذا تعنى، جينى؟
لا شيء
لابد أن أذهب
إنتظرى، جينى
فورست، إبقى بعيداً عنى
إبقى بعيداً عنى، من فضلك
هل يمكننى أن أركب؟
إلى أين؟
لا أهتم
إركبى
إذن وداعاً، جينى
سأذهب إلى فيتنام
إنها بلاد أخرى
فقط إنتظر دقيقة
إسمع، عدنى بشيء
إذا وقعت فى مشكلة
لا تكن شجاع
فقط إجرى، حسناً، إهرب بعيداً
حسناً
جينى
سأكتب لك دائماً
وهكذا
رحلت
عد إلى سالماً
هل تسمع؟
" بعض الناس ولدوا "
" للتلويح بالعلم "
" إنهم حمر وبيض وزرق "
" وبينما هناك من يلهو "
" يشهرون هم أسلحتهم "
" أنا لست منهم "
" أنا لست بن سيناتور "
الآن أخبرونا
أن فيتنام تختلف تماماً
عن الولايات المتحدة الأمريكية
بخلاف علب البيرة والشواء
كانت كذلك
أراهن أن هذه المياه مليئة بالجمبرى
أخبرونى أن فيتنام بها جمبرى جيد
بعد أن نربح هذه الحرب
ونسيطر على كل شيء
يمكننا إصطياد الجمبرى الأمريكى
والجمبرى الفيتنامى
سنصطاد جمبرى طوال الوقت
لابد أنكم جنودى الجدد
صباح الخير، سيدى
أنزلا يديكما
لا تحية
هناك قناصة ملاعين
من يحب ضابط لا يحيه
أنا الملازم أول دان تايلور
مرحباً بكم فى فصيلة الحصن
ماذا أصاب شفتك؟
لقد ولدت بها، سيدى
حسناً، من الأفضل أن تضمها
سوف تسبب لك المشاكل
من أين أنتم؟
- ألاباما، سيدى
أنتما توأم؟
لا. لسنا أقارب، سيدى
إنظرا
القاعدة هنا
ظلا معى
وتعلما من الرجال
الذين عاشوا فى هذه البلاد لفترة
ستكونا بخير
أقل جزء فى أسلحتك
قد يصنع الفارق بين الحياة والموت
الجوارب
والنعال
حافظا على قدميكما جافة
وحافظا على نظافة الجوارب
لأن هذه البلاد
تعج بما لا يترك الأقدام بخير
عريف سميث
أين حبل الرافعة، ألم أطلبه؟
لقد أضفت طلبك إلى القائمة
حسناً، إتصل بهم
لقد عرفت الملازم أول دان جيداً
إنه محظوظ، وقد ساعدنى كثيراً
إنه من عائلة عسكرية
شخص ما فى عائلته حارب
ومات
فى كل
وأى
حرب أمريكية
اللعنة، تحرك
تحرك
يمكنك أن تقول
أنه كان يعشق الإلتزام
إذن أنتما من أركنساس
حسناً
لقد كنت هناك
مدينة جميلة
الآن إلى العمل
إذهبا إلى عريف الفصيلة
خذا ما تحتاجا للعمل
وإذا شعرتما بالجوع
هناك الشواء
هناك قاعدتان فى هذه الفصيلة
أولا: إعتنيا بأقدامكما
ثانياً: لا تحاولا عمل أى شيء أخرق
مثل أن تقتلا نفسيكما
آمل ألا نخذله
لقد رأيت الكثير من الريف
لابد أن نقطع هذا الطريق
" لا بد أن يكون هناك طريق "
" للخروج من هنا "
ونبحث دائماً
عن رجل يدعى تشارلى
توقف
مكانكم
لم يكن الأمر مبهج
الملازم أول دان كان يعطينا الإحساس بالمرح
عند لقاء صخرة أو أى شيء فى الطريق
يأمرنا بالإنخفاض وأن نخرس
إنخفض
إخرس
وكنا نفعل
أنا لا أعرف الكثير
لكنى أعتقد أن خيرة شباب أمريكا
خدموا فى هذه الحرب
كان هناك دالاس من فونيكس
كليفيلند من ديترويت
تكس
ماذا يجرى؟
كان تكس
حسناً، لا أذكر من أين هو
لا شيء
الفصيلة الرابعة، قف
سأعد لعشرة تكونوا عند النهر
تحركوا
أسرع
هيا إلى هناك
الشيء الجيد فى فيتنام
أنه يوجد دائماً مكان للذهاب
النار فى الفتحة
جامب، تفقد تلك الفتحة
ويوجد دائماً شيئاً لتفعله
إنتشر، غطى ظهره
يوماً ما هطلت الأمطار
ولم تتوقف لأربعة أشهر
جربنا كل أنواع المطر
المطر اللاسع الصغير جداً
والمطر الثقيل القوى
والمطر العنيف جداً
وأحيناً تمطر
من أسفل إلى أعلى
تمطر حتى فى الليل
مرحباً، فورست
مرحباً، بوبا
سأتكئ عليك
وأنت تتكئ على
بهذه الطريقة لن نضطر للنوم
برؤوسنا في الطين
أتعرف لماذا نحظى بعلاقة طيبة، فورست؟
لأننا نعتنى ببعضنا
كإخوة
فورست
أفكر أحياناً
أننى لابد أن أسألك سؤال مهم
هل تود الذهاب
لصيد الجمبرى معى؟
حسناً
سأخبرك بشيء
لقد درست الموضوع جيداً
سنصطاد الكثير من الجمبرى
سندفع ثمن المركب
سنوفر ثمن الغاز
سنعيش على المركب
لن نؤجر أحداً
يمكننا إدراتها وحدنا
سنقتسم العمل
النصف بالنصف
تخيل كم الجمبرى الذى يمكنك أكله
إنها فكرة منعشة
كانت فكرة بوبا رائعة
كتبت لجينى
وحدثتها عن كل هذا
أرسلت لها رسائل
ليس كل يوم، لكن تقريباً
حدثتها عما أفعل
وسألتها عما تفعل
حدثتها كيف أفكر فيها دائماً
وكم أشتاق إلى
رسالة منها
إن كان لديها وقت
كنت أخبرها دائماً أننى بخير
ثم أوقع كل خطاب بـ حبى فورست جامب
" شيء ما يحدث هنا "
يوماً ما كنا نمشى بالخارج كالعادة
وبعد ذلك، ببساطة
توقف المطر
وأشرقت الشمس
إختبئ
إتخذ ساتر
إقضوا على ذلك الخنزير
فورست! أأنت بخير؟
لدينا مصاب
نتعرض لقصف عنيف، إنتهى
روجر، لقد بدا القصف
عندما وصلنا للنقطة الزرقاء
وهناك قصف صاروخى
قصف جد عنيف
اللعنة
سوف يقضوا علينا
سوف نعود للخط الأزرق
إنسحب إنسحب
فورست إجرى، فورست
إنسحب
إجرى إجرى، يارجل
إجرى
انسحب، جامب
إجرى، اللعنة إجرى
جريت وجريت مثلما قالت لى جينى
جريت بسرعة
ثم وجدت نفسى وحيداً
لقد كان سيئاً
بوبا
بوبا كان أفضل صديق لى
كان لابد أن أتأكد أنه بخير
أين أنت؟
بوبا
ولدى عودتى للبحث عن بوبا
كان هناك ذلك الشاب ممداً على الأرض
تكس
حسناً
لم أستطع أن أتركه وحده
فى هذا الطريق المخيف
لذا حملته
وجريت به خارجاً
كل مرة أعود للبحث عن بوبا
كان شخص آخر يقول
" ساعدنى، فورست، ساعدنى "
حسناً. هنا. هنا
إستلقى، ستكون بخير
لقد بدأت أخشى ألا أجد بوبا
أعرف موقعى
إنتهى الخطر
نحن محاصرين
نحن فى حاجة إلى الإنقاذ، إنتهى
ملازم أول دان،كولمان مات
أعرف
الفصيلة تباد بالكامل
اللعنة
ماذا تفعل؟
إتركنى هنا
إهرب، وإتركنى هنا
إذهب
قلت إتركنى هنا، اللعنة
تحركوا سريعاً، إنسحبوا، إنتهى
لم يكن يريدنى أن أنقذه
توقف
تألموا
أيها الأوغاد
لا أستطيع أن أترك الفصيلة
قلت لك إتركى هناك، جامب
إتركنى وإنجو بنفسك
هل سمعت ما قلت؟
اللعنة، أنزلنى، جامب
إهرب من هنا
لم أطلب منك إنقاذى، اللعنة
إلى أين تعتقد أنك ذاهب؟
سأنقذ بوبا
المكان يتعرض للقصف الجوى
سيقصفون المكان بالكامل
إبق هنا، هذا أمر
لابد أن أبحث عن بوبا
فورست
بوبا
أَنا بخير، فورست
أنا بخير
أوه بوبا، لا
سأكون بخير
هيا
هيا. هيا
أنا بخير، فورست
أَنا بخير. أنا بخير
الدخان يتصاعد، إخرج من هناك
لو كنت أعلم أن هذا سيحدث
فى آخر مرة تكلمت مع بوبا
لقلت له أفضل ما عندى
مرحباً بوبا
مرحباً فورست
فورست
لماذا يحدث هذا؟
لقد أصبت
بوبا قال شيئاً لم أنساه أبداً
أريد العودة للبيت
بوبا كان أفضل صديق لى
وأفضل من عرفت
هذا ما لا تجده بسهولة
كان يريد أن يمتلك مركب لصيد الجمبرى
بدلاً من ذلك، مات بجانب النهر فى فيتنام
هذا كل ما يمكننى قوله عن ذلك
كانت رصاصة، أليس كذلك؟
رصاصة؟
التى أصابتك
أوه. نعم سيدى
لقد أصبت فى مؤخرتى
قالوا بأننى أستحق مليون دولار
لكن المال سيذهب للجيش
ولم أرى بنس واحد من هذا المال
الجميل فى هذه الإصابة
كان الآيس كريم
لقد أعطونى كل ما أريد من الآيس كريم
وخمن ماذا؟
كان هناك صديق فى السرير المجاور
ملازم أول دان، أحضرت لك بعض الآيس كريم
ملازم أول دان، آيس كريم
وقت حمامك، أيها الملازم
لارسون
ويبستر
جامب
أنا فورست جامب
" جينى كارين، جرين بو ألاباما "
جونسن
مفاجأة، مفاجأة، مفاجأة
جامب، كيف تشاهد هذا الحمق؟
أغلقه
أنت تنتمى إلى القوات الأمريكية
شبكة فيتنام
هذه القناة السادسة
جامب
أتعرف كيف تلعب هذه اللعبة؟
تعال، دعنى أريك
سر هذه اللعبة
مهما حدث
إياك أبداً
أن ترفع عينيك عن الكرة
حسناً
لسبب ما
الـ بينج بونج.. كانت مناسبة تماماً لى
أترى؟
أى أبله يمكنه اللعب
لقد اخذت ألعبها طوال الوقت
لعبت الـ بينج بونج
حتى إن لم أجد من يلاعبنى، كنت ألعب مع المنضدة
الجميع فى المشفى
قالوا أننى أبدو كالبطة فى الماء
أياً كان معناها
حتى الملازم أول دان كان يأتى لمتابعتى
لعبت الـ بينج بونج كثيراً
لعبتها حتى فى نومى
الآن
إستمع إلى
لكل منا قدره
لا يوجد خطأ، إنها أقدار
كان يجب على أن أموت هناك مع رجالى
لكن الآن...أنا لاشيء، مجرد كسيح
بلا أرجل
إنظر...إنظر إلى
أترى ذلك؟
أتعرف ما هذا
لا أستطيع إستخدام قدمى
نعم، سيدى. أرى ذلك
هل سمعت ما قلت؟
لقد خدعتنى
لقد كان لى قدرى
يفترض أن أموت فى المعركة
بشرف
ذلك كان قدرى
وأنت...حرمتنى منه
أتفهم ما أقول، جامب؟
لم يكن من المفترض حدوث ذلك
ليس لى
كان لدى قدرى
لقد كنت
الملازم
دان تايلور
نعم، ولازلت
الملازم أول دان
إنظر إلى
ماذا سأفعل الآن؟
مجند جامب؟
نعم سيدى
كما كنت
يا بنى
لقد منحت وسام الشرف
خمن ماذا، ملازم أول دان؟
يريدون منحى وسام
سيدتى
ماذا فعلوا بالملازم أول دان؟
أعادوه للوطن
بعد أسبوعين، تركت فيتنام
بدأت المراسم
بكلمة من الرئيس
بخصوص تصعيد الحرب فى فيتنام
منح جونسن 4 رجال من القوات المسلحة أوسمة الشرف
أمريكا ممتنة لك، بنى
أعرف أنك أصبت
أين أصبت؟
فى مؤخرتى
حسنا، أفهم ذلك
يجب أن أرى ذلك
اللعنة، بنى
بعد ذلك ذهبت أمى إلى الفندق
وخرجت أنا للتنزه ورؤية عاصمتنا
جيد، أن أمى كانت ترتاح
لأن الشوارع كانت تعج بالناس
ينظرون للتماثيل والنصب التذكارية
وبعضهم كانوا يتدافعون
حسناً، إتبعونى
حيثما ذهبت لابد أن أكون فى الصف
هيا
أنت مناسب لذلك
جيد
حسناً
كان هناك رجل يلقى كلمة
ولسبب ما
كان يرتدى قميص عليه علم أمريكا
وكان يحب أن يقول كلمة لو كثيراً
لو هذا...لوذلك
وكلما قال لو
تعالى هتاف الناس
نعم. نعم
تعال يارجل إصعد هنا
تعال. تعال
نعم، أنت. تعال. تحرك، تحرك
حدثنا عن حرب فيتنام، يارجل
حرب فيتنام؟
حرب فيتـ
الإسم الملعون
حسناً
يمكننى أن أقول شيء واحد
عن حرب فيتنام
يمكننى أن أقول شيء واحد عن
حرب فيتنام
فى فيتنام
ماذا تفعل؟
سأضربك على يافوخك أيها اللعين
بحق المسيح، ماذا فعل؟
لا نسمعك
لا نسمع أى شيء
هكذا
أعطنى إياه
تكلم
هذا هو
وهذا كل ما يمكننى قوله
عن ذلك
ذلك صحيح
كل ما قلت
ما إسمك؟
إسمى فورست، فورست جامب
فورست جامب
- جامب جامب
- جامب
فورست
جينى
أنت
لقد كانت أسعد لحظة فى حياتى
جينى وأنا عدنا مثل البازلاء والجزر ثانية
أخذتنى فى جولة
وقدمتنى لبعض أصدقائها
أغلق هذه الستارة
وإبتعد عن هذه النافذة
ألا تعرف أننا فى حرب هنا؟
لا ضرر منه إنه أحدنا
دعينى أذكرك
هدفنا هو حماية زعمائنا السود
من العرقيين
الذين يكيدون لنا
بيدمروا مجتمعنا
من هذا الطفل؟
إنه أعز أصدقائى، الذى حدثتك عنه
إنه فورست جامب
فورست، هذا ويزلى
ويزلى وأنا عشنا سويا في بيركيلى
وهو رئيس قسم بيركيلى لـ إس دى إس
نحن هنا لتقديم الحماية والمساعدة
لكل من يحتاج لمساعدتنا
لأننا النمور السوداء
ضد الحرب في فيتنام
نحن ضد أى حرب
يكون فيها السود فى الخط الأمامى
للموت من أجل أناس يكرهونهم
نحن ضد أى حرب يذهب فيها السود للقتال
ثم يهانون ويقتلون فى بلادهم
نحن ضد العنصرية والإمبريالية
فورست
توقف
توقف توقف
كان يجب ألا آتى بك هنا
كان يجب أن أعرف أن هذا الهراء سيحدث
كان يجب ألا يضربك، جينى
هيا، فورست
اسف لتشاجرى فى منتصف حفله
النمر الاسود خاصتك
هو لم يكن يقصد
عندما فعل هذه الاشياء
انا لا استحمل اى اساءه لكى . جينى
انا اعلم انك لاترغب فى ذلك
فورست
انا اريد ان اكون صديقك المقرب
هذه البدله سفريه فورست
انظر انك وسيم بها
فعلا
اتعلمى؟
ماذا؟
انا مسرور جدا اننا مع بعض هنا
فى عاصمه بلدنا
وانا ايضا فورست
نحن تجولنا
طوال الليل . جينى . وانا
نتحدث فقط
هى اخبرتنى عن
كل الرحلات التى قامت بها
و كيف هى اكتشفت طرق
توسع بها مدارك عقلها
وتعلم كيف
تعيش فى انسجام
حيث ان من الضرورى انت تكون
خارجه غربا الى مكان ما
سبب هى فعلته
طوال الطريق الى كاليفورنيا
~ حب واحد اخر بالظبط الان ~
أنتم
هل هناك من يريد الذهاب إلى سان فرانسيسكو؟
أنا سأذهب
كانت ليلة خاصة جداً
لنا معاً
لم أرد لها أن تنتهى
أتمنى ألا تذهبى، جينى
يجب أن أذهب، فورست
جينى
لقد فقدت السيطرة على نفسى
إنها هذه الحرب
وذلك الوغد جونسون
لن آذيكِ، تعرفى ذلك
تعرفى ماذا أعتقد؟
أعتقد
أنك يجب أن تعودى إلى البيت فى جرين بو
فى ألاباما
فورست
أسلوبنا فى الحياة مختلف
أريدكِ
أن تحتفظى بهذا
فورست، لا أَستطيع الإحتفاظ به
لقد حصلت عليه
بما أخبرتنى أن أفعل
لماذا أنت لطيف جداً معى؟
أنت فتاتى
سأكون دائماً فتاتك
" كل شيء يدور، يدور "
" فصول السنة تدور "
" وهناك مكان للجميع "
" تحت السماء "
وهكذا
إختفت من حياتى ثانية
هذه الخطوة الصغيرة للرجل
قفزة هائلة للبشرية
فكرت فى العودة إلى فيتنام
لكنهم قرروا
أن أفضل طريقة لمحابة الشيوعيين
لعب الـ بينج بونج
لذا كنت أؤدى خدمات خاصة
أسافر فى مختلف الأنحاء
أعلم الجنود الجرحى
هذه اللعبة
كنت بخير حال خلال هذه السنوات
الجيش قرر أننى يجب أن أكون
فى منتخب الـ بينج بونج الأمريكى
كنا أوائل الأمريكان الذين زاروا الصين
منذ مليون عام تقريباً
شخص ما قال إن السلام العالمى فى أيدينا
لكن ما فعلت هو لعب الـ بينج بونج
عندما عدت كنت مشهوراً
أشهر من النقيب كنجارو
ها هو، فورست جامب
هنا
جامب، إتخذ مقعداً
فورست جامب، جون لينون
مرحباً بعودتكم إلى دياركم
أيمكنك أن تحدثنا
عن الصين؟
فى الصين
لا يحصل الناس على شيء
لا أملاك؟
وفى الصين، لا يذهبون أبداً إلى الكنيسة
لا دين، أيضاً؟
أوه
صورة صعبة
حسناً فلتجرب. دك
بعد بضع سنوات
ذلك الشاب الإنجليزى اللطيف
كان فى طريق عودته إلى البيت
ويوقع للناس
لا لسبب محدد
شخص ما أطلق عليه النار
لقد منحوك
وسام الشرف
الآن، هذا الملازم أول دان
ملازم أول دان
لقد منحوك
وسام الشرف
نعم سيدى، لقد فعلوا
منحوه
لأبله
أبله يظهر على شاشة التليفزيون
ويتصرف بغباء
أمام البلاد
وسام الشرف
نعم يا سيدى
حسناً، هذا جيد
لدى شيء واحد لأقوله
اللعنة على أمريكا
ملازم أول دان
قال أنه يعيش فى فندق
ولأنه فقد ساقيه
قضى أغلب وقته فى محاولة الإعتماد على ذراعيه
إتخذ اليمين
ماذا تفعل هنا فى نيويورك، ملازم أول دان؟
أعيش على نفقة الحكومة
ماذا تفعل؟
أنا أمشى هنا
إخرج من هنا
تعال
بقيت مع الملازم أول دان
وأحتفل بالعطل
سنة سعيدة
فليبارككم الله
كل هؤلاء العجزة هناك
لا يجدون من يتحدث عنهم
يجب أن أساعد نفسى
هل سمعت ما قلت
المشى
بجانبه فى السماء
حسناً... ها أنا عاجز
اللعنة
سأذهب إلى السماء، أيها الملازم
حسناً
قبل أن تذهب
لما لا تذهب
وتأتى لى بزجاجة أخرى؟
نعم سيدى
نحن تقريباً فى
الشارع الخامس والأربعون في مدينة نيويورك
ماذا يوجد فى بايو لابتر؟
مراكب صيد الجمبرى
ومن يريد مراكب صيد الجمبرى؟
لابد أن أشترى واحداً
عندما أمتلك ثمنه
لقد وعدت بوبا فى فيتنام
أننا عندما تنتهى الحرب سنكون شركاء
هو القائد وأنا مساعده
لكن بما أنه مات، سأكون أنا القائد
قائد قارب صيد الجمبرى
نعم سيدى، الوعد هو الوعد
إسمعوا هذا
جامب
سيصبح قائد مركب صيد جمبرى
حسناً، سأخبرك شيء
يوم تكون قائد مركب صيد جمبرى
سأكون مساعدك
إذا أصبحت قائد مركب صيد جمبرى
سأكون أنا رائد فضاء
دانى
كيف حالك؟
من صديقك؟
إسمى فورست، فورست جامب
هذه كارلا
أين كنت يا صغيرى؟
لم أرك مؤخراً
كان يجب أن تكون هنا فى الكريسماس
لأن تومى جعل الدخول مجاناً
وأعطى لكل شخص سندوتش ديك رومى
كان لدى صحبة
إنظروا هناك
إنها تبدو كساحة التايمز
ألا تحب بداية السنة؟
يمكنك فيها أن تبدأ من جديد
إنها كفرصة ثانية للمرء
كان مسلى
لكن أثناء كل هذا المرح
بدأت فى التفكير بجينى
أتسائل كيف تقضى ليلة رأس السنة؟
فى كاليفورنيا
9...8
7...6
5...4
3...2
عام جديد سعيد
عام جديد سعيد، ملازم أول دان
هل أنت غبى؟
ما خطبك؟
ما خطبه؟
هل فقدت حافظتك فى الحرب؟
هل صديقك غبى؟
ماذا قلت؟
قلت، هل صديقك غبى؟
لا تصفيه بالغبى
لا تدفعها
إخرسى
لا تصفيه بالغبى أبداً
لا تزعج نفسك
خذا ملابسكما اللعينة
وإخرجا من هنا
أنت مثير للشفقة جداً
إخرجا من هنا
أنت رجل كبير
خاسر
لا. لا
أسف، لقد أفسدت
إحتفالك برأس السنة
كان يفوح من فمها رائحة التبغ
أعتقد أن الملازم دان أيقن
أن هناك أشياء لا يمكن تغييرها
لم يرد أن يكون عاجز
مثلما أنا لا أريد أن أوصف بالغبى
عام جديد سعيد، جامب
فريق الـ بينج بونج الأمريكى
إجتمع بالرئيس نيكسون اليوم
ألا تعرف؟
بعد شهور قليلة
دعونى وفريق الـ بينج بونج
لزيارة البيت الأبيض
فذهبت
ثانية
وقابلت الرئيس ثانية
هذه المرة لم يعطونا غرف
بل أقمنا فى فندق فخم
هل تستمتع
فى عاصمتنا، أيها الشاب؟
أين تقيم؟
فى فندق إيبوت
أوه، لا، لا، أعرف فندق أفضل
إنه جديد وحديث جداً
سترتاح فيه
الأمن
نعم. سيدى
ربما يجب أن ترسلوا رجال الصيانة
إلى ذلك المكتب فى البناية المقابلة
لأنه لديهم مشاكل فى الإضائة
ويبدو أنهم يبحثون عن علبة المنصهر
لأنهم يستخدمون الكشافات
حسناً، سيدى سأرى ذلك
شكراً. ليلة سعيدة
سأتنحى عن الرئاسة
غداً ظهراً
نائب الرئيس فورد
سيؤدى اليمين كرئيس
فى تلك الساعة فى هذا المكتب
فورست جامب
نعم  سيدى
كما كنت
إليك أوراق إعفائك
إنتهت الخدمة، بنى
هل هذا يعنى أننى لن ألعب الـ بينج بونج ثانية؟
فقط بالنسبة للجيش
وهكذا
إنتهت خدمتى فى الجيش الأمريكى
لذا ذهبت إلى البيت
لقد عدت، أمى
أعرف، أعرف
لويز، إنه هنا
عندما عدت إلى البيت، لم تكن لدى فكرة
كان لدى أمى كل أنواع الزوار
كان لدينا كل أنواع الزوار
الجميع يريدك أن تستعمل أدواتهم الرياضية
أحدهم عرض 25 ألف دولار
كل ما عليك عمله أن تقول أحب إستعمال مضاربهم
أحب إستعمال مضربى الخاص
مرحباً، آنسة لويز
مرحباً، فورست
أعرف ذلك، لكنهم 25 ألف، فورست
ربما يمكنك أن تستعملهم لفترة
وجرب
لقد كانت أمى على صواب
ودوام الحال من المحال
لم أبق فى البيت طويلاً
لأننى وعدت بوبا
وأنا أحاول دائماً أن أوفى بوعودى
لذا ذهبت إلى مدينته
للقاء عائلته
هل أنت مجنون أم تدعى الغباء؟
الغبى هو من يفعل كالغبى، سيدة بلو
أعتقد
وبالطبع
قدمت إحترامى لبوبا
مرحباً بوبا، هذا أنا فورست جامب
أذكر كل ما قلت
وقد أعددت كل شيء
لقد جهزت 24.562.47 دولار
هذا ما لدى، وهذا هو الباقى
بعد قص شعرى وشراء بذلة جديدة
ودعوة أمى للعشاء
وشراء تذكرة للحافلة، ودكتور بيبرس
قل لى شيئاً
هل أنت غبى؟
الغبى هو من يتصرف كغبى
هذا هو ما تبقى بعد كل ما قلت
عندما كنت فى الصين مع المنتخب الأمريكى
أحببت لعب الـ بينج بونج
كنت ألعب بمضرب فليكس ولايت
والجميع يعرف أنه ليس حقيقى
لكن أمى قالت أنها كذبة بيضاء صغيرة
ولم تضر أحداً
على أى حال، سأنفق كل هذا
على الغازِ، حبال، وشباك جديدة
ومركب صيد جمبرى جديد
لقد أخبرنى بوبا كل ما يعرف عن صيد الجمبرى
لكن أتعرف ماذا إكتشفت؟
صيد الجمبرى صعب
لقد إستطدت خمسة
المرة القادمة ربما تصطاد كوكتيل
ماذا ستسمى هذا المركب القديم؟
المركب بلا إسم لا يجلب الحظ
أنا لم أسمى مركب من قبل
لكن هناك إسم واحد يمكن أن أفكر به
أجمل إسم فى ذلك العالم
" فلنرقص رقصة صغيرة "
" مع قليل من الحب "
" هذه الليلة "
" فلنرقص رقصة صغيرة "
" مع قليل من الحب "
" هذه الليلة "
لم أعرف شيئاً عن جينى من زمن
زمن طويل
لكنى فكرت فيها كثيراً
وتمنيت أن تفعل ما يسعدها
فكرت فيها طوال الوقت
أنت
ملازم أول دان، ماذا تفعل هنا؟
فكرت فى تجربة سيقانى فى البحر
ليس لديك سيقان. أيها الملازم
نعم. أعرف ذلك
لقد أرسلت لى رسالة
حسناً، كابتن فورست جامب
كان لابد أن أرى ذلك بنفسى
ألم أقل لك، لو أصبحت أنت قائد مركب صيد جمبرى
سأكون أنا المساعد
حسناً، ها أنا
أبر بكلمتى
حسناً
لكن لا تتصور
أننى سأناديك بسيدى
لا سيدى
هذا مركبى
أشعر أننا لو إتجهنا للشرق
سنجد بعض الجمبرى، إلى اليسار
إتخذ اليسار
أى طريق؟
هناك
أمسك العجلة وإتجه لليسار
حسناً
جامب، ماذا تفعل؟
إتجه لليسار
اليسار
سوف نجد الجمبرى هناك يا فتى
سنجدهم هناك
لازلت لا أرى جمبرى
حسناً، لقد كنت مخطئ
كيف سنجدهم؟
ربما يجب أن تصلى من أجل الجمبرى
لذا كنت أذهب إلى الكنيسة كل يوم أحد
أحياناً كان الملازم دان يأتى معى
أعتقد أنه كان يترك الصلاة لى
لا جمبرى
أين هم إذن؟
كان سؤاله مضحكاً
لأن الله كانت له كلمته
هذا المركب لن يغرق
لقد كنت خائف
لكن الملازم دان كان مجنوناً
هيا
هل تسمى هذه عاصفة؟
حان وقت العرض
لقد مر الأعصار كارمن من هنا أمس
حطم كل شيء فى طريقه تقريباً
وكما فى باقى الأنحاء
كان صيد الجمبرى
هو الضحية
لقد خلف الدمار
ولقد علمنا
أن قارب جمبرى واحد
نجا من العاصفة
لويز. لويز، هذا فورست
بعد ذلك، صيد الجمبرى كان سهلاً
" ستكون هناك وفرة "
" أوه، يا إلهى "
والناس مازالوا يريدون الجمبرى
كى يأكلوه
وكان مركبنا هو الوحيد الباقى
وكان لديهم جمبرى بوبا وجامب
إشترينا بعدها العديد من المراكب
أصبح لدينا 12 مركب بإسم جينى
لدينا قبعات
تحمل إسم بوبا وجامب
جمبرى بوبا وجامب
إنه لإسم مألوف
لا تحاول يا فتى
أتخبرنى أنك مالك
شركة جمبرى بوبا وجامب؟
نعم كان لدينا الكثير من المال
لقد سمعت الكثير من المزاح
لكن هذا يفوقهم
نحن كنا نجلس بجانب مليونير
حسناً، أعتقد أنها كانت قصة رائعة جداً
وأنت راوى جيد
وتروى بحماس
أتحبى أن ترى كيف كان يبدو الملازم دان؟
نعم، أحب
هذا هو هناك
دعينى أخبركِ شيئاً عن الملازم دان
فورست
أنا لم أشكرك على إنقاذ حياتى
حقاً هو لم يقلها أبداً
لكنى أعتقد أنه فى سلام مع الله الآن
للمرة الثانية خلال 17 يوم
نجا الرئيس فورد من الإغتيال
نداء إلى جينى 1
جينى 1 يتحدث
مكالمة لـ فورست
حسناً، عليهم الإتصال لاحقاً
إنه مريض الآن
أمه مريضة
أين أمى؟
فى الطابق العلوى
مرحباً، فورست
أراكِ غداً
أوه، حسناً
ها قد إستقام ظهرك
ما الأمر يا أمى؟
أنا أموت، فورست
تعال. إجلس هنا
لماذا تموتين يا أمى؟
حان وقتى
إنه ميعادى
أوه، الآن
لا تخف يا عزيزى
الموت جزء من الحياة
هذا قدرنا
أنا لا أعرفه
لكنه قدرى
لقد بذلت قصارى جهدى
فعلتى الأفضل
حسناً... لابد أن ترضى بقدرك
لابد أن تحافظ على ما أعطاك الله إياه
ماهو قدرى يا أمى؟
ستراه بنفسك
الحياة صندوق شيكولاتة، فورست
لا تدرى ماذا بداخله
كان لدى أمى طريقتها فى الشرح
حتى يمكننى أن أفهم
سأفتقدك، فورست
كانت مصابة بالسرطان
وماتت يوم الثلاثاء
إشتريت لها قبعة جديدة
عليها زهور صغيرة
وهذا كل ما يمكننى قوله عن ذلك
ألم تقولى أنكِ تنتظرى الحافلة رقم 7؟
سيأتى آخر بعد قليل
الآن لأننى كنت نجم كرة قدم وبطل حرب
ومشهور وقائد مركب صيد جمبرى
وخريج كلية
مسئول مدينة جرين بو، ألاباما
عرض علىَ عمل جيد
لذا لم أعد أعمل مع الملازم دان
أعتقد أنه سيرعى مالى
لقد إستثمر أموالى فى شركة فاكهة
ثم تلقيت منه خطاب
قال أنه لا داعى للقلق على المال
وأنا قلت هذا حسن
" لدى أمل جديد "
قالت أمى أن هناك حدود للمال
الذى يحتاجه الرجل حقاً
والباقى للترف
لذا أعطيت الباقى
لأربع كنائس
وأيضاً لمشفى لابتر لصيد السمك
وبالرغم من أن بوبا ميت
والملازم دان قال أننى معتوه
أعطيت أم بوبا حصته
أتعرفى؟
لم يعد عليها أن تعمل فى مطبخ أحد
رائحة طيبة
وحيث أننى ليس لدى ما أفعله
فقد أحببت هذا العمل
لقد هذبت العشب مجاناً
لكن فى الليل حينما لا يوجد شيء أفعله
والبيت كان خاوياً
كنت أفكر بـ جينى دائماً
وبعد ذلك... كانت هناك
مرحباً، فورست
مرحباً، جينى
لقد عادت جينى وبقيت معى
ربما لأنها ليس لديها مكان آخر
أو ربما لأنها متعبة
لأنها ذهبت للفراش ونامت ونامت
كما لو أنها لم تنم منذ سنوات
كم كان ذلك رائع
كنا نتمشى كل يوم
وكنت أثرثر كقرد على الشجرة
وهى تستمع لكلامى عن الـ بينج بونج وصيد الجمبرى
وموت أمى
كنت أتكلم كثيراً
وجينى أغلب الوقت هادئة
كيف تفعل ذلك؟
أحيناً أعتقد أنه لم يكن هناك صخور كفاية
لم أعرف حقاً لماذا عادت
ولم أهتم
كان الأمر كالأيام الخوالى
عدنا مثل البازلاء والجزر ثانية
كل يوم أجمع الزهور
وأضعهم فى غرفتها من أجلها
وهى أعطتنى أجمل هدية
فى هذا العالم
لقد صنع فقط للجرى
وعلمتنى كيف أرقص
حسناً، لقد كنا كعائلة جينى وأنا
وكانت أسعد أيام حياتى
ألم ترى هذا؟
سأذهب لأنام
هل تتزوجينى؟
سأكون زوج جيد، جينى
أتريد ذلك، فورست
لكنكِ لن تتزوجينى
أنتِ لا تريد زاوجى
لماذا لا تحبينى، جينى؟
لست رجلاً ذكى
لكنى أعرف ما هو الحب
جينى
فورست، أنا أحبك
مما تهربى؟
لا أهرب
فى هذا اليوم
لا لسبب محدد
قررت أن أجرى بعض الوقت
لذا ركضت حتى نهاية الطريق
وعندما وصلت هناك فكرت أن أجرى حتى نهاية البلدة
الرئيس كارتر يعانى من إرتفاع فى الحرارة
وعندما وصلت هناك
فكرت أن أجرى عبر مقاطعة جرين بو
لقد إبتعدت كثيراً
وفكرت أن أجرى عبر ولاية ألاباما
وهذا ما فعلت
لقد ركضت عبر الولاية
لا لسبب محدد إستمريت فى الركض
ركضت حتى المحيط
وعندما وصلت هناك
فكرت أنه ليس البعد الكافى
لذا إرتديت وإستمريت فى الركض
وعندما وصلت إلى المحيط الآخر
فكرت أنه ليس البعد الكافى
لذا إرتديت
وإستمريت فى الركض
عندما تعبت نمت
وعندما جعت أكلت
وعندما كان لابد أن أواصل
تعرفى
واصلت
إذن
أنت فقط تركض
نعم
" أنظر خارج السيارة إلى الطريق تحت عجلاتى "
" أنظر إلى السنوات التى مرت "
" مثل كثير من الفصول التى تمر "
" عام 65 كنت فى 17 "
" ومر يوم بعد يوم "
" لا أعرف إلى أين أركض الآن "
" فقط أجرى "
" أجرى "
" أجرى إلى لا شيء "
" أجرى إلى قدرى "
" فقط أجرى "
لقد فكرت كثيراً
فى أمى وبوبا والملازم دان
ولكن أكثر من أى شيء آخر
فكرت فى جينى
فكرت فيها كثيراً
لأكثر من سنتان
رجل يدعى فورست جامب
بستانى من جرين بو ألاباما لا يتوقف إلا للنوم
ويركض عبر أمريكا
تشارلز كوبير أعد لكم هذا التقرير
للمرة الرابعة
فى رحلته عبر أمريكا
فورست جامب، البستانى من جرين بو ألاباما
أوشك أن يعبر نهر الميسيسيبى ثانية اليوم
اللعنة، فورست؟
سيدى، لماذا تركض؟
أتركض من أجل السلام العالمى؟
أتركض من أجل المشردين؟
أتركض من أجل حقوق النساء؟
البيئة؟
لا يمكنهم أن يفهموا
بأننى أجرى كل هذه المسافة
لا لسبب محدد
لماذا تفعل هذا؟
فقط أردت أن أجرى
فقط رغبت فى الجرى
أهذا أنت
لا أصدق أنه أنت
الآن. . . لسبب ما
ما كنت أفعله أصبح
مفهوماً للناس
كنت كجرس إنذار إنفجر فى رأسى
قلت لنفسى هذا هو الرجل الذى ينبغى عليك مرافقته
ها هو شخص ما لديه الإجابة
سأصحبك إلى أى مكان سيد جامب
إذن، حصلت على صحبة
وبعد ذلك، أصبحت صحبة أكبر
وبعد ذلك، رافقنى الكثير من الناس
شخص ما أخبرى لاحقاً
هذا يعطى الناس الأمل
الآن
الآن، أنا لا أعرف شيئاً عن ذلك
لكن بعض هؤلاء الناس سألونى
أن أساعدهم
كنت أتسائل إن أمكنك مساعدتى
أنا أعمل فى مجال الملصقات
أحتاج شعار جيد
أعتقد أنك قد تلهمنى إياه
أعتقد أنك قادر على مساعدتى
أنت فقط تركض
هذا يحدث
ماذا؟
أحياناً
وبعد عدة سنوات سمعت عن رجل
جاء بشعار جيد
وجمع منه الكثير من المال
ومرة أخرى كنت أجرى
شخص ما خسر كل ماله فى صنع القميص
أراد أن يضع وجهى على القميص
لكنه لا يستطيع رسمه جيداً
ولم يكن لديه آلة تصوير
إستعمله لا أحد يحب هذا اللون على أية حال
نهارك سعيد
بعد عدة سنوات إكتشفت
جنى الكثير من وراء فكرة القميص
وحصل على الكثير من المال
على أية حال، مثلما قلت
كان لدى صحبة كبيرة
قالت أمى دائماً
لابد أن تضع الماضى خلف ظهرك
قبل أن تتحرك للأمام
وأعتقد أن هذا سبب ركضى
ركضت لثلاثة سنوات
وشهرين
و 14 يوم و16 ساعة
هدوءاً، سيقول شيئاً
أنا متعب جداً
أعتقد أننى سأعود للبيت الآن
الآن ماذا ينبغى علينا أن نفعل؟
وهكذا
إنتهت أيام الجرى
لذا عدت إلى البيت فى ألاباما
منذ لحظات مضت، فى 25: 2 مساءً
عندما غادر الرئيس ريجان
أطلقت خمس أو ست طلقات
من قاتل مجهول
أصيب الرئيس فى صدره
إلتقطت البريد
وذات يوم ذو سماء زرقاء صافية
وصلتنى رسالة من جينى
تتسائل إذا كنت أستطيع أن آتى إليها
وأرها، وهذا ما أفعله هنا
رأتنى على التلفاز.... أركض
من المفترض أن أستقل الحافلة رقم 9 إلى شارع ريتشموند
وأنزل فى المجمع الأيسر
إلى 1947 شارعِ هنرى
شقة 4
لذا أنت لست بحاجة لإنتظار الحافلة
شارع هنرى على بعد خمس أو ست مجمعات
آخر هذا الطريق
آخر هذا الطريق؟
كان من اللطيف الحديث إليكِ
أتمى أن تسير الأمور على مايرام
مرحباً
فورست
كيف حالك؟
تعال، إدخل
وصلتنى رسالتك
أوه، كنت أتسائل عن ذلك
هذا بيتك؟
نعم. إنه غير مرتب الآن
لقد عدت تواً من العمل
إنه لطيف
لديكِ تكييف
شكراً
لقد أكلت منه
لقد جمعت كل قصاصة عنك
كل شيء، هذا أنت
وكذا وأنت تركض
ركضت لمدة طويلة
وفترة طويلة
هناك
إسمع، فورست، لا أعرف كيف أقول ذلك
أنا فقط
أريد الإعتذار
عن أى شيء فعلته لأننى
ضللت
لفترة طويلة و
مرحباً
أنت
هذا صديقى القديم من ألاباما
كيف حالك؟
سيتغير جدولى الأسبوع القادم لذا يمكننى
لا مشكلة إذهبى أنتى
حسناً. شكراً
هذا أعز أصدقائى، السيد جامب
هلا قلت له مرحباً؟
مرحباً، سيد جامب
مرحباً
هل يمكننى أنا أشاهد التلفاز الآن؟
نعم، فقط إخفض الصوت
أنت أم، جينى
أنا أم
إسمه فورست
مثلى
سميته كأبيه
لديه أب إسمه فورست أيضاً؟
أنت أبوه، فورست
أنت
فورست، إنظر إلىَ
فورست
لا ينبغى عليك عمل شيء
أنت لم تخطئ
حسناً؟
أليس جميلاً؟
إنه أجمل من رأيت
لكن
هل..هل هو ذ..ذكى؟ أعنى
إنه ذكى جداً
إنه من أذكى أترابه
حسناً، إذهب وتحدث إليه
ماذا تشاهد؟
بيرت وإرنى
فورست
أَنا مريضة
ماذا أصابك سعال بسبب البرودة؟
أصبت بفيرس ما، والأطباء
لا يعرفون كنهه
وليس هناك شيء يمكنهم فعله
يمكنكِ العودة للبيت معى
جينى، أنت و
فورست الصغير
يمكنكما الإقامة
فى بيتى فى جرين بو
سأعتنى بكِ إذا مرضتِ
أتتزوجنى، فورست؟
حسناً
رجاء إتخذوا مقاعدكم
فورست؟
لقد حان الوقت للبدء
مرحباً
ربطتك
الملازم أول دان
ملازم أول دان
مرحباً، فورست
لديك سيقان جديدة
سيقان جديدة
نعم لدى سيقان جديدة
مصنوعة خصيصاً
سبيكة تيتانيوم
مثل التى يستعملوها فى مكوك الفضاء
السيقان السحرية
هذه
خطيبتى
سوزان
ملازم أول دان
مرحباً، فورست
هذه جينى
مرحباً، لطيف أن ألقاك أخيراً
فورست، هل تتخذ جينى
زوجة لك؟
جينى، هل تتخذى فورست
زوجاً لكِ؟
إذن، أعلنكما زوجاً وزوجة
مرحباً
فورست
هل كنت خائف فى فيتنام؟
نعم
حسناً
لا أعرف
أحياناً كان يتوقف المطر
لمدة تكفى لظهور النجوم
كان ذلك لطيف
يبدو الأمر قبل ذهاب الشمس للنوم
فى بايو
كأن هناك دائماً مليون بريق على الماء
كما فى بحيرة الجبل
كان واضحاً جداً، جينى
كما لو كان هناك سماءان
واحدة تغطى الأخرى
وبعد ذلك فى الصحراء عندما تتوسط الشمس السماء
لا أستطيع أن أصف
حيث تتوقف السماء وتبدأ الأرض
إنه جميل جداً
أتمنى لو كنت معك هناك
لقد كنتِ
أحبك
لقد متِ صباح السبت
وأنا وضعتك هنا تحت الشجرة
وبالنسبة لبيت أبيك
فقد هدمته
أمى
كانت تقول دائماً
الموت جزء من الحياة
لكنه لم يكن
فورست الصغير
بخير
إستأنف دراسته ثانية
وأنا أعد له فطوره وغذائه وعشائه
كل يوم
وأتأكد أنه
يمشط شعره
ويغسل أسنانه كل يوم
وأعلمه لعب الـ بينج بونج
إنه جيد حقاً
فورست، هيا
نصطاد كثيراً
وكل ليلة نقرأ كتاب
إنه ذكى جداً، جينى
ستفخرى به جداً
أنـا أفخر به
لقد كتب لك رسالة
وقال أنه لا يمكننى قرأتها، لذا لن أفعل
سأتركها لكِ هنا
جيـــــنـــى
لا أعرف إن كانت أمى على صواب
أم الملازم دان
لا أعرف
إن كان هذا
قدرنا
أم أننا نسبح إلى المجهول
حسب الريح
لكنى أعتقد
ربما الإثنان
ربما يحدث الإثنان فى ذات الوقت
لكنى أفتقدك جينى
إذا إحتجتِ أى شيء
لن أكون بعيداً
ها هى حافلتك
حسناً
أعرف هذا
أعرف وستخبرنى أن
جدتى إعتادت أن تقرأه لك
كتابى المفضل
ها نحن
ستذهب الآن
فورست
إياك
أريدك أن تعلم أنى أحبك
أنا أحبك أيضاً، أبى
سأكون هنا لدى عودتك
أتفهم أن هذه حافلة المدرسة؟
بالطبع، وأنتى دورثى هاريس، وأَنا فورست جامب
تعديل
zery3a
محمد حشيش
0126161575